食谱菜谱免费电子版.txt我是天使，回不去天堂是因为体重的原因。别人装处，我只好装经验丰富。泡妞就像挂QQ，每天哄她2个小时，很快就可以太阳了。总：
低盐（每人每日5~10克），不吃或少吃腌制食品。避免过多胆固醇的摄入 高胆固醇食品如   少吃猪、牛、羊 牛排多吃鸡、鱼。少吃熏、腌、泡、炸和过烫、过咸、过硬食物，适量进食蛋白质、脂肪食品，这样可以减少消化道肿瘤的发生。
帮助肝脏解毒:摄入足够量的碳水化合物可增加肝糖原的储存，加强肝脏功能。癌症患者饮食，葡萄糖醛酸可直接参与肝脏解毒。硒——抗癌之王。以下很多都是含硒元素多的食品。饮食宜清淡。在保持以谷类为主的膳食结构的同时，逐步增加豆类、豆制品和蛋、奶、禽、鱼类的摄入比例。茶叶有抑制细胞突变与癌变的作用，而且有抑制癌细胞的生长和扩散作用，长期饮茶能降低食管癌、胃癌、肠癌等消化道肿瘤的发病率。二、加强锻炼。我们要保持强健的体魄，增强抗肿瘤能力。
明细：
硒——抗癌之王。科学界研究发现，血硒水平的高低与癌的发生息息相关。大量的调查资料说明，一个地区食物和土壤中硒含量的高低与癌症的发病率有直接关系。目前癌症治疗中使用硒辅助治疗十分普遍，以下列举的很多食物很多都富含硒。

谷物
1、薏仁 这是一种常用的中药，含有蛋白质、脂肪、维生素B1、碳水化合物、氨基酸等多种人体所需的营养物质，具有抗肿瘤、利尿、消肿、抗炎、降血糖、增强肌体免疫力的作用，特别是能抑制癌细胞繁殖。
2、玉米、荞麦、燕麦：含有人体所需的维生素、纤维素、微量元素，易被人体吸收，并含有抑癌增殖成分，多食之，可加速肠部蠕动，排除大肠癌因子，降低胆固醇的吸收。 
3、白薯 含抗癌物质微量元素硒，因而有多种防癌作用。
4、马铃薯 富含硒、膳食纤维 均可抗癌 注：发芽的有毒，不可食用。
5、黄豆 富含蛋白质，氨基酸的组成齐全，并含铁多。富含抗癌的微量元素。经常食用黄豆汤、豆浆、豆腐、豆腐干，能防癌抗癌。 
6、百合 百合含多种生物碱，对白细胞减少症有预防作用，能升高血细胞，对化疗及放射性治疗后细胞减少症有治疗作用。百合在体内还能促进和增强单核细胞系统和吞噬功能，提高机体的体液免疫能力，因此百合对多种癌症均有较好的防冶效果。

蔬菜 
1、开十字花的蔬菜  已被科学家们证实是最好的抗衰老和抗癌食物。例如西兰花（就是绿花菜）西兰花焯水后，应放入凉开水内过凉，捞出沥净水再用，烧煮和加盐时间也不宜过长，才不致丧失和破坏防癌抗癌的营养成分，推荐凉拌。（同类大白菜、白花菜、卷心菜）另外，大白菜放过盐之后很容易产生亚硝酸盐，所以做菜一定当天吃，而且少吃酸菜、泡菜。
2、大蒜、洋葱 富含蒜素和硒等微量元素，经常食用有防癌、抗癌、杀菌、抗菌作用。大蒜有“地里长出的青霉素”之称。
3、胡萝卜白萝卜 富含维生素A、B2、B5、蔗糖、葡萄糖、淀粉、钙、铁、磷等微量元素，尤其是吸烟的人摄入较多的维生素A，可减少患肺癌的机会，是抵抗癌症的理想食品。缺乏维生素A者，癌症的发生率是正常人的两倍多。 
4、茄子 茄子含有龙葵碱，能抑制消化系统肿瘤的增殖，对于防治胃癌有一定效果。此外，茄子还有清退癌热的作用。
5、瓠果 南瓜，冬瓜，苦瓜等瓜类。
6、可以多吃芽苗菜，比如萝卜苗，豆苗，最好是生吃，或只需用开水稍微烫一下即可
7、芦笋 芦笋的抗病能力很强，在生长过程无需打农药，是真正的绿色无公害蔬菜。现代药理研究证实，芦笋有调节免疫功能、抗肿瘤、抗疲劳、抗寒冷、耐缺氧、抗过氧化等保健作用。
8、西红柿 番茄含有一种抗氧化剂——茄红素，具有降癌症发病率的作用，同时它还有多种有益的化合物，它们之间复杂的相互作用增强了番茄防癌的能力。注：不宜吃未成熟的青色番茄，因含有毒的龙葵碱。食用未成熟的青色番茄，会感到苦涩，多吃了，严重的可导致中毒，出现头晕、恶心、周身不适、呕吐及全身疲乏等症状，严重的还会发生生命危险。适合炒着吃。


菌类
1、金针菇 补肝，益肠胃，抗癌；主治肝病、胃肠道炎症、溃疡、癌瘤等病症，益智。
2、猴头菇 它属真菌类食品，能利五脏、助消化，常食能增强肌体免疫力，延缓衰老，从中提取的多肽类物质，对消化系统的癌肿有抑制作用，并能改善人体健康状况。
3、银耳 银耳中的有效成分酸性多糖类物质，能增强人体的免疫力，调动淋巴细胞，加强白细胞的吞噬能力，兴奋骨髓造血功能；银耳多糖具有抗肿瘤作用。富含硒。
4、蘑菇 胃癌及妇女子宫颈癌等：香菇或鲜蘑菇适量煮汤食。各种癌症手术后，用本晶持续服，防止转移。能有效地阻止癌细胞的蛋白合成。 
5、香菇 含抗癌物质1，3-葡萄糖苷酶和诱发体内产生干扰素物质，提高机体的免疫能力，抑制癌细胞内dna的合成。
品 灵芝中含有多糖物质和干扰素诱导剂，能抑制肿瘤。香菇对胃癌、食道癌、肺癌、宫颈癌有海产品一定的疗效
果类
1、杏仁 可提高机体的免疫功能，抑制细胞癌变。它对口腔干燥等症状有缓解作用，但对口：腔有炎症、溃疡以及鼻出血的病人不宜食用。注：1、不可与小米同食。2、苦杏仁有毒，需经医生指导方可食用。 
2、无花果 可治疗胃癌、咽喉癌、宫颈癌、膀胱癌等。苹果中含有果胶多，可与放射性元素结合，促使其排出
3、木瓜 它独有的木瓜碱具有抗肿瘤功效，对淋巴性白血病细胞具有强烈抗癌活性。
4、西瓜 含番茄红素、硒元素，可以吃一些。
6、葡萄、富含排毒物质，有利于抑制和消灭血液中加速癌变的物质。
7、猕猴桃 可防止致癌物亚硝胺在人体内生成，又可降低胆固醇和甘油三酯水平。一些癌病人食用猕猴桃后,可以减轻厌食和恶病质，还可以减轻病人作X线照射和化疗中产生的副作用或毒性反应。
海产品 
可用作恶性肿瘤病人的治疗食品。海藻类有效成分主要是多糖物质和海藻酸钠。海藻酸钠能与放射性锶结合后排出体外。
常吃海带、紫菜等食品对身体有益。鲨鱼的软骨能抑制肿瘤生长，鱼翅有抑制肿瘤向周围浸润的能力。鱼类中含有丰富的硒、锌、钙、碘等无机盐类，对抗癌也是有益的。
饮品
1、蜂蜜和蜂乳 蜂蜜能促进新陈代谢，增强机体抵抗力，提高造血功能和组织修复作用。近年来发现蜂乳牛奶含有特殊的蜂乳酸，对防治恶性肿瘤有效。
2、牛奶和酸奶 牛奶含钙和维生素D，在肠道内能与致癌物质相结合，清除其有害作用。酸奶能抑制肿瘤细胞的生长。注意牛奶、鸡蛋吃多了也不好，尤其会加大乳腺癌的发生率。。。吃多了体质会变酸，会适宜癌细胞生长。
3、 喝绿茶 因为绿茶含有儿茶素及维生素A、C等抗氧化剂因此有防癌功效，这些防癌成分绿茶含量最多、其次是乌龙茶、红茶最少。
附小食谱（材料来源于以上列举的食物
1、薏苡菱角半枝莲汤：薏苡仁、菱角、半枝莲各30g。加水煎汤，分2次服。 　　本方对肿瘤有一定抑制作用，其中以半枝莲一药作用较明显。可用于胃癌、宫颈癌等。
2、薏仁莲子粥
3、糖醋蒜 将蒜去皮与醋煮熟食之，加糖。
4、菊花胡萝卜汤

  原料：菊花6克，胡萝卜100克，葱花5克，食盐适量，味精2克，清汤适量，香油5克。 
  做法：1.胡萝卜洗净切成片，放入盘中待用。2.锅上火，注入清汤，放入菊花、食盐 、胡萝卜后煮熟。3.淋上香油，撒入味精，出锅后盛入汤盆即可。
  营养评价：菊花性凉、味苦，入肺、肝、肾经，有清热解毒、凉血的作用，胡萝卜味甘、性平，入脾、胃、肺经。一根胡萝卜含有大量的β-胡萝卜素，可滋肝、养血、明目。β-胡萝卜素是强力抗氧化剂，可防止细胞遭受破坏引起的癌病变，预防早衰及白内障。菊花胡萝卜汤清淡、微甜、略带清香，含维生素A丰富，可滋肝、养血、明目，常食可防止眼目昏花。
  忌食：有胃寒病者忌食；胡萝卜忌与过多的醋酸同食，否则容易破坏其中的胡萝卜素。 
5、木耳炒鸡蛋
6、紫菜蛋花汤
7、平菇炖猪肉 1. 将平菇洗净，切成条。2. 猪肉洗净，切成条。3. 猪肉与平菇一起放入沙锅内，加水适量，撒上葱花、姜丝，先用旺火烧沸，打去浮沫，再用文火炖20分钟，加入精盐、香油调味即成。
8、木耳拌豆芽
9、凉拌芦笋丝——作法：先将鲜芦笋300克洗净，削去老皮，然后切成细丝，加入适量的盐、芝麻酱等调料拌匀，即可食用。
10、防癌抗癌“八宝粥”的做法 

原料：大豆100克、玉米100克、银耳50克、大枣9个、香菇9个、莲子50克、枸杞子30克以及蜂蜜适量。 

制作方法是：先将银耳、香菇和枸杞子放入碗内，用开水浸泡，水冷后将其蒂去掉，滤干。然后把大豆、玉米、大枣、莲子和枸杞子用冷水洗净，同银耳、香菇一齐放入砂罐中，加清水文火煮沸，熬成粥，然后调入适量蜂蜜，分3次服用，每晨服1次。防癌“八宝粥”既能抗癌、防癌（尤其适用于肺癌、肠癌、乳腺癌、食道癌、胃癌、前列腺癌等）又能抗衰老。 
11、炒羊肉  1.将羊肉切成小拇指丁，湿粉面与10克油和匀，下热油锅炸一会儿。2.滗去油，加入葱、姜、蒜、木耳、洗净的油菜、酱油、绍酒和肉汤，勾流水芡，点明油即成
12、蘑菇鸭块汤 1. 鸭肉，切成2厘米见方的块。2. 鸭块洗净血水，同蘑菇一起放入炖盅内，加入料酒，盐，另用锅将清汤和葱，姜，略熬片刻，捞起葱，姜，将汤倾入炖盅内，盅口用玻璃纸一张（15厘米见方）封牢，1个半小时后取出即成。
13、蘑菇木耳西兰花腐竹汤 1. 红萝卜去皮，洗净切厚片，煲开5分钟捞起；2. 姜去皮切片；3. 蘑菇洗净抹干，每粒切开边；4. 西兰花洗净，摘成小朵，滚煮片刻，捞起浸冷后取起滴干水5. 木耳浸1小时，洗净撕成小块并煲开5分钟，然后洗净滴干水；6. 腐竹剪成小块；7. 爆姜片及煲开水，将萝卜、蘑菇、木耳、西兰花先煲半小时；8. 然后放入腐竹再煲，至各料熟透，调味即可。
14、鲜蘑烧扁豆 1. 将鲜蘑洗净，除去杂质装盘备用；2. 将扁豆择净，切成两段；3. 起锅放入花生油烧至五成热，放入扁豆段，滑至呈碧绿色，捞出滤去油；4. 将锅内放少许油，油热后放入葱姜爆出油待用；5. 起锅放入葱姜油烧热，烹入料酒，加入清汤200克、精盐，把鲜蘑和滑好的扁豆放入汤内；6. 小火煨5分钟后，加味精，用调稀的湿淀粉勾芡淋入香油盛入盘中即成 
15、烩蘑菇鸡柳 1、鸡脯肉切成4厘米长、2厘米宽的片；蛋清、味精、盐、糖、淀粉、水各少许入碗，调和后放入鸡片，拌透，再加1茶匙油拌匀；蘑菇片入沸水锅焯水。2、热锅放油，烧至少四成热，放入鸡片滑熟后取出。锅留底油，烹入黄酒，加鲜汤，放味精、盐、胡椒粉和鸡油。烧开后倒入鸡片，蘑菇片，下水淀粉勾芡，出锅装盘，撒上火腿末即成。
16、猴头菇炖北菇
功效：固本扶正, 强身健体, 抗癌, 补血, 强胃, 治十二指肠 
材料：猴头菇(3只), 冬菇(4只), 当归(8片), 红枣(15粒), 滚水(3碗) 
做法：猴头菇出水, 冬菇浸软, 红枣去核, 将材料洗净放入炖盅内, 用慢火炖2小时即可 
17、蘑烧冬瓜 1. 冬瓜洗净，去皮去瓤。2. 去皮冬瓜入沸水焯一下，捞出用凉水浸泡，再切成块。3. 口蘑去杂洗净，切块。4. 炒锅放油烧热，放入黄豆芽汤、口蘑、冬瓜块、料酒、精盐、味精，旺火烧沸，改小火，烧至口蘑、冬瓜入味，用湿淀粉勾芡，即可出锅装盘食用。
18、砂锅豆腐 1. 南豆腐切成长方块，用开水泡上，去其豆腥味;2. 海米用料酒泡涨;3. 扁尖笋煮熟去根，撕成条，切成段;4. 口蘑片成薄片;5. 菜心用色拉油滑一下捞入漏勺内;6. 炒锅放火上，倒入色拉油，烧热后，下入海米、扁尖笋、口蘑略炒;7. 倒入清汤，加入料酒、胡椒粉、精盐、味精，用大火烧开;8. 待汤呈白色，把豆腐捞入锅内略煮一下，舀入沙锅内，加盖移到烧热的铁板上，或小火炖15分钟;9. 再把菜心放下去，调好口味，见开时放进少许鸡油，盖好盖;10. 原砂锅热垫好盘上桌即成。
19、五丁羹 1. 将鸡肉煮熟；2. 玉兰片、口蘑、海参水发备用；3. 熟鸡肉、玉兰片、口蘑、海参、叉烧肉分别切成小丁；4. 香菜择洗干净，切成碎末；5. 淀粉用适量冷水调成稀芡汁；6. 猪骨头汤倒入锅内，放在旺火上，把切好的鸡肉丁、玉兰片丁、口蘑丁、海参丁、叉烧肉丁和料酒、酱油、醋、味精等一同放入汤内，翻搅几下，加盖焖煮；7. 汤烧沸以后倒入芡汁，再翻拌几下，撒上胡椒粉、香菜末，入汤碗内，滴上鸡油即成。 制作提示 本品需猪骨头汤约450克。 食物相克 海参（水浸）：海参与醋相克；不宜与甘草同服。姐姐，材料不足时，可用上面列举的代替喔!
20、黄瓜鸡片汤 1. 将鸡脯肉片成薄片，放入碗内；2. 加细盐一克，淀粉适量和清水少许，搅匀调好口味；3. 黄瓜、白萝卜、胡萝卜分别削皮，洗切成片；4. 冬菇（香菇）用凉水浸软后与葱白同切成片；5. 汤锅置火上，放入花生油，待油烧热后，放葱姜炝锅；6. 随即放入黄瓜，白萝卜，胡萝卜，冬菇煸炒片刻；7. 放入鸡汤1200毫升，细盐，汤开后下入鸡片，用手勺轻轻推散；8. 然后加入胡椒面，香油，调好口味，待汤再开时，起锅盛入汤碗内即成。
21、冬菇木耳鸡脚排骨汤 1. 冬菇浸软，约1小时，剪去冬菇脚，洗净擅干。木耳浸至发大，约1小时，洗净，太大朵撕成小朵，把水烧开，放下木耳煮5分钟，捞起用清水冲洗，盛笆箕内滴干水，鸡脚加盐搓擦片刻，放入开水中煮5分钟捞起洗净，排骨入开水中煮5分钟，捞起洗净.姜去皮，洗净。
2. 把水放入煲内煲开，放入木耳、姜、鸡脚用猾煲开，慢火煲2小时45分放下冬菇煲开20分钟，放下盐调味即可。
22、炒鲜双冬 1.香菇用温水泡发，剔去蒂并洗净，大的切开；冬笋去壳洗净切成4厘米长、3厘米宽、3毫米厚的片。葱切成段。2.将猪油烧沸，下入冬笋煸炸出香味，然后倒入漏勺沥油；锅内留油下入冬菇炒一下，随倒入冬笋，放入酱油、盐、白糖、味精、胡椒粉，炒入味后再加入鸡汤100毫升，用湿淀粉调稀勾芡，放葱段和香油，装入盘内即成
23、笋菇肉丝  1. 香菇用水泡发；2.捞出香菇洗净切丝；3.泡香菇的水，滤清备用；4. 芦笋、葱、姜切丝备用；5. 猪肉切丝；6.鸡蛋打散，放入猪肉丝拌匀；7.坐锅烧热油，肉丝过油捞出；8. 锅中留余油，烧热，加入葱丝、姜丝略炒；9. 放入芦笋丝、香菇丝、肉丝、盐、味精翻炒；10.加入香菇水略煮；11.用水淀粉勾芡，淋香油出锅即可。 健康提示 1. 健脾理气，清热化痰。常用于肺癌。 2. 香菇甘平，益气不饥，驱破血，化痰理气，食之肥厚味美，是世界上著名的食用菌之一。香菇营养丰富，常吃可预防癌症。 3. 芦笋甘寒，清热，润肺，止咳，佐香菇食用味道鲜美，营养丰富，食疗价值更高。 食物相克 芦笋：《食鉴本草》记载：“芦笋，忌巴豆”。 鸡蛋：与鹅肉同食损伤脾胃；与兔肉、柿子同食导致腹泻；同时不宜与甲鱼、鲤鱼、豆浆、茶同食
24、鲜菇拌鸡丝 1.香菇洗净，去掉蒂及部分肉质，切成丝，入沸水中烫熟捞出，晾凉后挤干水分，香菜洗净切成段待用。 2.鸡肉洗净入锅煮熟切成丝，放入盘内，加香菇丝、精盐、味精、胡椒粉、香油拌调均匀，撒上香菜段即可。 食物相克 香菜：服用补药和中药白术、丹皮时，不宜服用香菜，以免降低补药的疗效。
25、香菇炒菜花 1. 菜花摘洗干净，切成小块，放入沸水锅内焯一下捞出；香菇用温水泡发、去蒂、洗净。2. 炒锅上火，放花生油烧热，下葱、姜煸出香味，加鸡汤200毫升、精盐、味精，烧开后捞出葱、姜不要，放入香菇、菜花，用小火稍煨入味后，用水淀粉勾芡，淋鸡油，盛入盘内即成。 健康提示 本品除含有较多的无机盐和难生素类外，中医认为:本菜性味甘、平，具有益气、补虚、健胃作用，据近年来研究得知，香菇和花菜均具有抗癌作用。
26、萝卜香菇豆苗汤 1.黄豆芽洗净，用文火煮到酥烂，沥出清汤，放入适量精盐、味精、绍酒调为黄豆芽汤备用。2.白萝卜去皮洗净，切成细丝，放入沸水锅内煮至八成熟，捞出放入大碗内水发香菇去蒂洗净，切丝；豌豆苗择洗干净，放入沸水锅内稍焯捞出。3.汤锅放在火上倒入黄豆芽汤，加入剩余的精盐、味精、绍酒，烧开后撇净浮沫，下入白萝卜丝、香菇丝烧开，撒入豌豆苗即成。
27、 鮮柠薏米汤功效：去湿, 醒胃, 助消化, 吸收, 有防癌功效 
材料：鮮柠檬(2个), 生薏米(四两), 炖肉(4块), 水(8碗) 
做法：将生薏米, 炖肉(切片)放进煲内用慢火煲1小时. 鮮柠檬去心, 榨出柠汁加入汤内, 柠皮则放入汤中浸15分钟即成 
28、砂锅三冬 1. 冬笋去硬壳洗净切成4厘米长的薄片；水发冬菇去蒂洗净，切成条；京冬菜去掉杂质，用清水洗净挤干，沥去水分；淀粉加水适量调匀成湿淀粉备用。2. 炒锅放在火上，放入色拉油75克，烧热，放入冬笋片、冬菇条、京冬菜煸炒，加入绍酒、精盐、白糖、素汤1000毫升焖烧5分钟，倒在砂锅内，加入味精，用小火继续焖烧10分钟左右，用湿淀粉勾芡，稠浓汤汁，淋入香油即成。
29、猴头芙蓉汤 1. 将猴头蘑顺毛片成片；2. 用开水氽透捞入碗里，加入料酒、味精、清汤少许上笼蒸烂取出，沥去水分，用净布搌干；3. 将蛋清，湿淀粉搅成糊，将猴头蘑片放入裹匀；4. 锅放火上下清水，烧至将开时，将猴头蘑片逐片滑入氽一下，水开捞出；5. 蛋清调匀后加少许清汤，搅匀上笼蒸透；6. 锅内加清汤置火上，加入调料沸后倒入汤碗中，把蒸好的“芙蓉”用勺挖入汤碗内，再放上猴头蘑片，撒豌豆苗即成。 制作提示 1. 猴头蘑片不要久氽； 2. 蒸芙蓉时中间放一次气，以免出现蜂窝状。 健康提示 此汤汁清味鲜、脆嫩可口。夏日食用可祛火除热、利五脏、助消化。 食物相克 鸡蛋清：鸡蛋清不能与糖精、豆浆、兔肉同食。
30、冬菇鱼肉羹 1.　将姜切成片，留一片待用，其余斩成姜泥，撒上一点清水，挤成姜汁；2.　葱切成葱末；3.　黄花鱼洗净，抹干水分，加料酒抹匀，上笼加姜1片蒸熟，冷却后拆骨取肉4.　发菜洗净切碎；冬菇用温水泡开，去蒂洗净，切碎；5.　高汤加入汤锅内烧开，下冬菇、发菜、姜汁、鱼肉，煮沸约5-8分钟，加盐调味；6.　用湿淀粉勾稀芡，放入葱末拌匀，盛入汤碗内即可。 
31、草菇烧丝瓜青 1.除掉草菇根部的泥沙，用清水洗净，下入开水锅内氽过后，用开水泡上。
2.嫩丝瓜刮去粗皮（注意不要把嫩青皮刮去），切开成四条，剔去一点瓤，切成4厘米长、3厘米宽的斜方块。葱切段。
3.将猪油放入锅内烧到六成热，下入丝瓜青烧一下使倒入漏勺内沥油；锅内留油50克，下入草菇、丝瓜青、味精、盐、胡椒粉烧入味，放葱段，用湿淀粉调稀勾芡，装入盘内，淋鸡油即可。
32、丝瓜炒肉片 1. 将丝瓜刮去皮，削去两头洗净，切成4厘米长的片；2. 将西红柿洗净，用沸水烫一下，去皮、去籽，切成片；3. 将猪肉洗净，切成3.5厘米长的片，放入碗内，加少许精盐、水淀粉抓拌上浆；4. 铁锅置火上，舀入熟油，烧至六成热，放入肉片煸炒至变色时，再投入丝瓜片、西红柿片，略煸；5. 然后入料酒、精盐、味精，用水淀粉勾芡，翻拌均匀，盛入盘内即可食用。 食物相克 番茄：西红柿忌与石榴同食。
33、苦瓜排骨汤 . 将苦瓜洗净，切开去瓤，切块；2. 排骨洗净、切块；卤菜洗净；3. 炒锅放植物油烧热，爆香葱姜；4. 加入排骨和酱油、腌菜、冰糖，翻炒几下；5. 随即加入开水，待煮沸后；6. 投入苦瓜，文火炖煮至肉烂；7. 出锅前加入味精、淋上香油。、
34、银耳香菇枣汤 1. 花生洗净，放入沸水锅内稍煮，捞出用冷水浸凉，剥去内衣2. 花生再放入锅内加入清水1000克及蜜枣慢煮；3. 银耳用冷水泡发，择洗干净，撕成小朵；4. 小香菇用温水浸软，去蒂洗净；5. 花生、蜜枣慢煮90分钟后，待花生软烂，加入银耳、香菇及花生油同煮；6. 约煮40分钟，加入精盐，稍煮片刻即成。注：对于肠胃虚弱者，花生不宜与黄瓜、螃蟹同食，否则易导致腹泻。蜜枣：枣忌与生葱、蜂蜜、鱼类、鳖蟹同食
35、蔬菜鱼汤1. 将鱼骨头洗净放在锅内加冷水煮沸，撇净浮沫，放入胡萝卜、洋葱、芹菜等小火煮2个小时；2. 将草鱼去骨片出鱼肉并切成块（每份2块），先用开水煮烫去其腥味，把水倒掉，放入清汤、胡椒粉、香叶、洋葱、芹菜、胡萝卜、柠檬汁、精盐煮熟；3. 将胡萝卜切成斜花片；4. 土豆切条备用；5. 洋葱切丝，胡萝卜，加上香叶、胡椒粒、干红椒，用黄油焖熟后，放入切好的土豆条加鱼汤煮沸；6. 待土豆条熟时，放上精盐、柠檬汁、醋调好口味，起锅时在盘内放上两块煮好的鱼肉，盛汤即可食用。 
36、酸甜莴笋 1. 将莴笋去皮、叶、根，洗净，切成丁，用开水氽一下，捞出控水；2. 鲜西红柿用开水烫一下，去皮，切成块；3. 青蒜择洗干净，切成末；4. 将莴笋丁、西红柿块、青蒜末加柠檬汁、白糖、凉开水、精盐拌匀即可。
37、泥鳅炖豆腐 1.把泥鳅去鳃及内脏，洗净；豆腐切块。
2.泥鳅入锅，加盐、清水适量，置武火上，炖至五成熟时，加入豆腐，再炖至泥鳅熟烂即可。注：泥鳅不宜与狗肉同食；狗血与泥鳅相克：阴虚火盛者忌食；螃蟹与泥鳅相克：功能正好相反，不宜同吃；毛蟹与泥鳅相克：同食会引起中毒。 
38、蛇草薏苡仁粥 1.将白花蛇舌草洗净；2.白花蛇舌草加水1500毫升，急火煮开，改文火煎15分钟，去渣取汁；3.药汁加薏米煮至裂开；4.加菱角粉煮熟即可。
39、猕猴桃苡仁粥 1.把猕猴桃去皮切成小丁，放在盘里;苡仁淘洗干净备用。2.把苡仁倒进盛有开水的砂锅里，用大火煮40分钟左右。3.放入冰糖，冰糖化后再把猕猴桃丁倒进去，搅拌均匀就可以出锅了。注：猕猴桃要后放，放的早会破坏它里面的一些营养物质。
40、鸡蓉豆腐 1.鸡肉洗净剁蓉；2.荸荠去皮；3.荸荠、豆腐均捣成泥；4.青蒜切末；5.鸡蓉加入荸荠泥、豆腐泥、蛋清、黄酒、水淀粉、盐、味精，拌匀，撒上青蒜末；6.上屉蒸15-20分钟。
41、木瓜粥 1. 将木瓜冲洗干净，用冷水浸泡后，上笼蒸熟，趁热切成小块。2. 粳米淘洗干净，用冷水浸泡半小时，捞起，沥干水分。3. 锅中加入约1000毫升冷水，放入粳米，先用旺火煮沸后，再改用小火煮半小时，下入木瓜块，用白糖调好味，续煮至粳米软烂，即可盛起食用。
42、洋葱炒肉片 1. 猪瘦肉洗净，切成薄片。2. 将洋葱洗净，切成片。3. 在炒锅内放入适量植物油，待油至六七成热时放入猪瘦肉煸炒，再将洋葱下锅与肉同炒，最后放入适量酱油、盐、味精，略炒即可。
43、银耳鸡汤 1. 把银耳放入盆内，倒入开水浸泡，水冷后换水，再倒入开水泡，使之泡发；2. 鸡清汤倒入无油腻的锅内，加精盐、料酒、胡椒粉，煮沸后备用3. 把银耳倒入清汤内，再煮两沸；4. 待银耳发软有香味，取出分别盛入小碗内，放味精即成
44、紫菜萝卜汤 1.将白萝卜洗净切丝；虾米用温水发好；紫菜撕碎；葱、姜分别洗净均切成末。2.锅内放油烧热，下入虾米、葱末、姜末爆香，加料酒和适量水，煮开后，倒入萝卜丝，继续煮至熟，加入紫菜，淋上香油即可。注：其实萝卜生吃防癌效果更好。
45、黄金菇炒豆苗 1. 黄金菇洗净切片，以沸水略烫后用冷水冷却，捞起沥干；2. 黄瓜洗净切片；3. 豌豆苗洗净；4. 锅内放油烧热，将葱末、姜末煸炒；5. 加入高汤、料酒、盐、黄金菇、豌豆苗、黄瓜片快炒；6. 待黄金菇、豌豆苗、黄瓜炒熟后即可装盘。 
46、抗癌章鱼汤 1. 将章鱼洗净；2. 章鱼同寻骨风、茜草一起置入锅内，加水适量，上火熬至鱼肉熟烂，去渣即可食用。
47、大蒜煲鸭 1.将鸭子宰杀去毛，去内脏洗净，用沸水烫一下，捞出备用；大蒜去皮洗净；大葱洗净切花；姜洗净切片备用。
48、雪菜肉末四季豆 1. 四季豆折去两头，撕去老筋，改成寸段；2. 雪菜切末3. 猪肉切成肉末；4. 姜切成碎屑状；5. 锅上火放油烧到七成热，将四季豆拉油倒出，趁热锅投入肉末，雪菜，葱花，姜米略煸一下；6. 放入四季豆稍炒一下，烹八黄酒，加调料，汤少许略焖一下，收干水分，淋麻油，翻匀后装盘即成。雪菜就是芥菜。
49、银耳芦笋1.　芦笋洗净，切5厘米左右长的段；2.　银耳、香菇分别用温水泡发，银耳撕小朵，香菇去蒂，沥干水分待用；3.　锅内倒油烧热，下葱丝、姜丝炒香；4.　将芦笋、银耳、香菇倒入并不断翻炒；5.　然后放入盐、味精调味，炒熟炒匀即可。
50、薏仁冬瓜盅 1. 薏仁洗净，在水中浸一小时；2. 冬瓜切丁；3. 将鲜莲肉去心；4. 薏仁、莲子加水煮酥；5. 在炒锅中加油，烧至七分热；6. 倒入冬瓜滑炒，即加入适量盐和水；7. 将薏仁与莲子倒入汤中，以小火焖煮20分钟左右；8. 用湿淀粉勾芡，盛入盘中即可。
51、花菜肉片1.肉片用淀粉、绍酒、精盐、味精拌匀。2.花菜切成小朵，用开水泡后，加入味精、熟色拉油，与肉片拌匀。3.装入盘内，加盖高火5分钟，中途搅拌一次即可。
52、清炖木耳香菇 1. 将香菇、木耳分别泡发，去蒂杂；泡发的水澄清留用；葱姜洗净分别切成片、段备用。2. 将料酒、精盐、姜片、葱段、猪油、香菇、木耳放入沙锅中。加水泡发木耳、香菇的水和鸡汤，用武火炖沸，撇去浮沫，改为文火炖20分钟左右。拣去姜片、葱段，加入味精、胡椒粉调味即成。
53、海带炖鲫鱼 1.海带水发透，切成丝；2.葱切段，姜切片；3.将鲫鱼去鳃和肠杂，留鳞，洗净；4.油锅烧热，把鲫鱼煎至略黄；5.添汤，加入少许盐、姜片、葱段、花椒、料酒，加入海带丝炖煮40分钟；6.加味精调味即可。
54、洋葱猪肝 1. 猪肝洗净，切片；2. 洋葱洗净，切块；3. 炒锅上火，放入开水和猪肝，稍微煮一下，捞出滤水；4. 炒锅加油加热，放入洋葱煸炒到软；5. 放入猪肝，倒入料酒、酱油、清汤炒透，用湿淀粉勾芡，加盐调即可食用。注：猪肝忌与鱼肉、雀肉、荞麦、菜花、黄豆、豆腐、鹌鹑肉、野鸡同食；不宜与豆芽、西红柿、辣椒、毛豆、山楂等富含维生素C的食物同食。
55、鸡片莲子汤 1. 莲子剥开，用开水加碱面烫了，晾凉；2. 莲子用刀将两头切掉，捅去莲子心，再用水洗净备用；3. 鸡脯肉切成小片；
4. 鸡片用鸡蛋清、湿淀粉浆好，再用水烫一下；5. 姜去皮切成极细的末，用水泡上，取其汁；6. 将汤锅置旺火上，放高汤煮沸；7. 放入牛奶、莲子、精盐、味精、料酒、姜汁，待汤沸，用湿淀粉勾稀芡；8. 最后放鸡片，淋上鸡油，鸡锅盛入汤盆内即成。
病人和正常人一样，是靠不停地锻炼而取得康复，这是许多“抗癌明星”战胜癌魔恢复健康的经验之谈。在家里事事都代病人劳动，就等于剥夺了病人自我动员机体内的潜能和抗病能力的宝贵机会，会强化病人的衰弱和无力感，并使他们对生命产生怀疑，甚至失去信心，对疾病的康复是不利的。

